Según informes, un ataque con aviones no tripulados israelíes en el sur del
Líbano mató a un alto
comandante del grupo militante Hezbollah.
Hezbollah emitió un comunicado
confirmando que Wisam Hassan Al Tail había
muerto en un ataque el lunes, pero
no proporcionó más detalles.
Fuentes de seguridad libanesas dijeron que era miembro de
Fuerza Elite Radwan de Hezbolá y que
murió en un ataque a un vehículo en la
aldea sureña de Ketel, cerca de la
frontera con Israel. Este es el segundo
asesinato de alto perfil en el Líbano en 2024
atribuido a Israel la semana pasada. El
líder adjunto de Hamás, Salah Aruri, fue  murió en
una explosión en un
suburbio de Beirut y podemos unirnos al
corresponsal de DW, abas alali, que está en
la capital libanesa, Beirut, bienvenido,
cuéntenos más sobre la reacción de Hezbollah
ante el asesinato de Wisam Hassan
Al. Buenos días, Hisbah, lo
llamó ayer. El comandante Alta se convirtió en miembro.
de la resistencia islámica desde 1989,
hisbah publicó fotos en su propio sitio web
de Al con líderes como el Secretario
General Hassan Nasah e Imad M, su
comandante militar que fue asesinado en
Siria en 2008. Otra foto lo mostraba
sentado junto al ex líder de la
Al iraní.  Force kasim sumani, que fue
asesinado por un ataque con aviones no tripulados estadounidenses en Bagdad
hace años,
era un comandante de las fuerzas de élite de hisbah
radan y el comandante hisbah de mayor rango
asesinado hasta ahora en el conflicto en este
momento Israel no ha comentado sobre
este ataque, pero ¿por qué lo haría?  estar
interesado en eliminar a
los líderes hisbah. Hezbollah afirmó desde el
principio que su objetivo es aliviar la
presión sobre Gaza y Witham fue uno de
los líderes en hisbah responsable de
las operaciones en el sur ayer. Una
fuente importante en el Líbano dijo que desempeñó
un papel de liderazgo en la dirección de su
operaciones en la derecha del Sur, entonces, ¿cómo
afectaría su eliminación a la guerra
en
Gaza? Hay muchos acontecimientos
ocurridos desde hace dos meses, el alto comandante
de la Fuerza Ran mató a fines de noviembre, el
alto comandante iraní R Musa fue asesinado en
Siria salahi Jefe adjunto de Hamas
Un político fue asesinado la semana pasada en
Beirut. Los ataques contra comandantes y
líderes de Hisbah y su Al pueden
exacerbar la situación a lo largo de la
frontera sur de Leanon y los temores
de una mayor escalada existen aquí
en Beirut y el Líbano, pero una de las
fuentes de seguridad.  en el Líbano dijeron sobre
la huelga de ayer que esta es una
huelga muy dolorosa y otro dijo que
las cosas estallarán así que no sabemos
qué pasará en las próximas horas o
días uh, sabes que la gente aquí
está buscando la paz.  Y uh, la
situación es muy crítica, ¿verdad? ¿
Qué probabilidad hay entonces de que simplemente retomemos
ese punto sobre la escalada porque
eso es lo que todos están mirando? ¿
Qué probabilidades hay de que eso inflame lo que está
sucediendo y escale el
conflicto en la
región?  sabes que depende de
ambas partes, isra e hisbah, la
posibilidad de escalar la situación
está aquí, pero es uno de los
periódicos que el periódico libanés escribió
hoy, parece una carrera entre la guerra
y la
diplomacia, los funcionarios aquí en el
Líbano intentan hacerlo.  lo mejor para Des
intensificar la situación y dependiendo de
la diplomacia hasta ahora está bien, gracias
por el corresponsal de DW, abas alali en
Beirut, de nada, de
nada. El secretario de Estado de EE.UU., Anthony
Blinken, está en Israel como parte de una
semana de duración.  gira diplomática destinada a
tratar de evitar una escalada de la
guerra en Gaza llegó a Tel Aviv el lunes por la noche.
Debe reunirse con el presidente de Israel,
Isak Herzog, antes de reunirse con el
primer ministro Benjamín Netanyahu y
su gabinete de guerra. Se espera que Blinken
presione a Israel para que haga más para  proteger
vidas civiles mientras lucha contra Hamás, que Estados Unidos
y otros países han
clasificado como organización terrorista.
Estados Unidos también quiere más ayuda para el
pueblo de Gaza. El secretario Blinkin habló
con periodistas en Arabia Saudita antes de
abordar su avión hacia Israel. Tendré
una oportunidad.  para compartir con
los líderes israelíes todo lo que he escuchado hasta ahora
en este viaje y también para hablar con ellos
sobre la dirección futura de su
campaña militar en Gaza.
Insistiré en el
imperativo absoluto de hacer más para proteger a
los civiles y hacer  más para asegurarnos
de que la asistencia humanitaria llegue a
manos de quienes la necesitan nuestro
corresponsal especial a Ibrahim se une a nosotros
desde Jerusalén bienvenido a um ¿Cómo es
probable que Israel vea
bien la visita de Anthony Blinken? Es su cuarta visita a la
región desde octubre.  El 7 y antes de
venir aquí a Israel, el Secretario de
Estado realizó una gira por la región
donde escuchó las preocupaciones de los
líderes árabes sobre la guerra en curso
en Gaza. Probablemente intentará
transmitir el mensaje de que  De lo que
la administración Biden se ha estado
haciendo eco durante las últimas semanas de que Israel
necesita prestar más atención a la
vida civil en su conducción de la
guerra, también habrá discusiones sobre
el proverbial día después de la guerra que
hemos visto en el pasado.  uh, dos semanas más o
menos ideas diferentes provenientes de diferentes
ministros dentro del gabinete israelí,
aún no hay una política oficial sobre lo que debería
suceder en Gaza después de la guerra, uh, pero
hemos visto al ministro de defensa exponer
planes que incluyen, uh, ninguna
presencia civil en la franja.  Considerando que el
Ministro de Finanzas y los
ministros de Seguridad Nacional han dicho
que quieren ver el regreso de
los asentamientos israelíes a la franja,
por lo que será una tarea difícil en su
visita discutir una combinación
entre lo que debería suceder  en la
guerra, pero también transmitiendo los deseos de la
región a los líderes israelíes sobre lo que
debería suceder después de la guerra
y, a pesar de ser el
mayor patrocinador de Israel, usted mencionó
los importantes desacuerdos que ha
habido entre estos dos aliados, ¿
cómo?  ¿Cuánta influencia tiene Estados Unidos sobre
Israel? Eso es correcto. El
mayor Becker de Estados Unidos es Israel, por lo que uno podría pensar
que si alguien tiene influencia sobre el
liderazgo israelí sería
Estados Unidos, pero el
liderazgo israelí dice que llevarán a
cabo esta guerra.  la forma en que
consideran adecuada para lograr el tipo de
objetivos declarados de la guerra. Al
mismo tiempo, hemos escuchado al presidente
Biden, por ejemplo, decir que ha
estado tratando silenciosamente de lograr que Israel
reduzca significativamente su presencia.  en
la franja y hay señales incluso desde el
liderazgo israelí ahora de que la estrategia,
la estrategia militar dentro de la franja,
está cambiando, que en la
parte norte, las FDI se concentrarán en
incursiones y destrucción de túneles,
mientras apuntan a los líderes de Hamas en
el  En el sur, esto no
necesariamente da ningún consuelo a los
civiles en la Franja de Gaza, la mayoría de los
cuales ahora están hacinados en el sur y
hemos visto cómo los ataques israelíes precisos
apuntan a los líderes de Hamás
muchas veces tomando, ya sabes.  Un gran
número de víctimas, los llamados
daños colaterales en el ataque a los
líderes de Hamas, está bien, gracias por
eso, a Ibrahim en
Jerusalén.